# 游戏实现的具体

1. 服务器端的实现
  服务器端需要实现每个客户端的数据转发, 服务器端需要实现房间的概念, 每一个房间有一个独立的房间号, 每一个房间我们可以设置房间的最多2用户, 在进入房间前有一个等待的界面, 如果有用户被分配进入到这个房间, 就说明加上创建放假的用户当就有两个人了, 这个时候就能够进入房间进行游戏.
  同时这个服务器能够管理多个方面, 每个房间采用一个Process来处理.每个房间中所处理采用线程或者协程都可以, 我是觉得协程的效率更高, 所以建议使用协程来处理.服务器端主要处理的逻辑是在客户端发送数据的时候, 进行位置的同步以及客户端角色状态的同步, 除了客户端角色状态之外, 还需要有玩家的子弹信息, 每个玩家可以通过K键进行子弹的发射, 子弹的碰撞信息判断, 需要服务器端与客户端尽量同步, 如果一个客户端角色说子弹碰到另外一个玩家, 一定要通过服务器端的验证才能最终做出判定. 服务器端可以做一些子弹运动过程的预判, 保证在网络延迟的时候, 能够和客户端尽量保持一致的结果. 如果结果不一样, 以服务器端的运算结果为准.
  每个玩家生命值有30, 每个子弹击中玩家的时候, 生命值减1. 玩家的死亡判定, 当玩家的生命值为0的时候, 视为死亡, 死亡后需要重新回到大厅进行选择.大厅中可以有两个选项,一个是创建房间, 另外一个是加入房间.
  
2. 客户端的实现
  客户端需要实现的功能包括: 登录游戏, 加入房间, 创建房间, 游戏开始, 游戏结束等.用户登录游戏只需要输入自己的用户名就可以, 我们目前不做用户系统的实现, 直接将用户名写到数据库中即可.
  在游戏开始之前, 需要先加入房间, 或者创建房间, 如果没有房间的话, 则只能创建房间.如果已经存在房间的话, 则可以选择加入某个房间.在加入房间之后, 就会进入游戏界面, 在游戏界面中, 用户可以看到其他玩家的位置信息, 并且可以控制自己角色的移动方向.同时还可以发射子弹, 发射子弹的时候需要按下键盘上的K键.
  玩家默认的状态是目前游戏中吃了mushroom, mushroom的种类有三种, 分别是red, blue, green.蘑菇吃掉之后, 状态会发生变化, red蘑菇可以让玩家的速度变快;blue蘑菇可以让玩家的生命值增加5点;green蘑菇可以让玩家的子弹变大一倍.当玩家吃到蘑菇之后, 需要在界面上显示出来, 并且持续一段时间, 时间到了之后, 状态就会恢复成原来的样子.同时还需要记录玩家的分数, 每次吃到蘑菇都会增加1点.mushroom的生成规则是随机生成, 每隔一段时间就生成一个mushroom.从天空中的随机位置掉下.
  当玩家死亡之后, 先要显示战斗的结果, 显示出玩家的得分情况, 谁赢谁输, 然后需要回到大厅进行选择.

3. 数据库的实现
  数据库的实现主要是为了存储用户的登录信息, 包括用户名, 密码等.同时还需要存储玩家的游戏信息, 包括玩家的得分, 玩家的等级等.数据库的设计需要考虑可扩展性, 因为未来可能会有更多的功能需求, 所以需要设计好数据库结构, 方便后续的扩展.

pyinstaller \
  --onefile \
  --windowed \
  --collect-all pygame \
  --collect-all scipy \
  --add-data "img:img" \
  --add-data "fonts:fonts" \
  --add-data "sfx:sfx" \
  --add-data "sprites:sprites" \
  --add-data "levels:levels" \
  main.py

# UDP 模型的说明

建议先明确需求：是不是只想让高频状态同步走 UDP，而登录/房间/掉落等慢消息仍保留 TCP？需要的话，我们可以先拟一个迁移方案（消息分类、端口规划、序列号/确认机制），然后再逐步实现和测试。你也可以先详细说明要用 UDP 的原因和容忍的丢包行为，我们再看如何安全地拆分。

登录, 房间, 掉落等慢消息都保留用TCP, 只有在玩家, 走路, 子弹移动, 玩家射击, 玩家死亡等高频状态同步走UDP. 容忍玩家的行走的丢包行为, 不影响游戏体验. 定时更新游戏整体状态, 保证游戏的流畅度. 如果玩家不在预定的位置, 则进行帧差补偿.
